오라클 11,12 버전을 제일 많이 씀

내가 생각하는 데이터베이스는 '저장'이라는 느낌인데...
'데이터 관리' 였습니다.

액셀화(구조화) 된 데이터의 집합이라고 생각하면 될듯
데이터가 사람들의 개인정보나 저작권 등등 다양하니까
그것들을 세분화한..? 구조화한? 것들을 모은 것들

내가 원하는 것이다~~

데이터베이스는 실시간으로 접근이 용이하기에 채팅이나
게임할때 좋을듯..
그리고 게임에서 닉넴을 찾을 때도 좋은게 '내용 기반 참조'를
가지고 있다고 하네

여기까지가 데이터베이스라는 개념입니다.

자 DBMS는 데이터베이스 매니지먼트 시스템

매니지먼트도 관리아닌가...

파일 시스템은 데이터를 각각 저장하고(확장자명이 다름) 
관리하기에 각 파일에 저장한 데이터는 서로 연관이 없어
중복이나 누락이 발생한다고 한다.
그래서 DBMS를 쓰는거

만약에 나는 워드를 쓰고 동생은 한글쓴다고 하자
나는 동생과 마인크래프트 유튜브 컨셉을 짜기 위해 각자
정보를 갖고 왔지만 확장자가 달라서 둘다 열수 없었다
내용은 같기에 중복이된다.

DBMS의 형태 중 가장 보편적인 건 '관계 DBMS'이다.
제일 많이 쓰나보다(다른 것도 많음)

데이터 모델링이 있는데... 뭐지
현실 세계에서 일어난 일들을 기록하고 그 특징들을
정렬해서 내보내는 건가..

DBMS 중에서 제일 많이 쓰이고 있는 건 오라클..
꽤 오래전 부터 변함이 없는듯
6위까지는 변함이 없네
1,2,3위는 회사에서 쓸 가능성 높음

SQLite라는 DBMS는 휴대폰에 많이 들어감
가벼워서

오라클은 DB가 유명했는데 SUN을 병함해서 자바가 들어옴

관계형 DB는 액셀임
전체적인 모습을 테이블(행과 열)이라고 함
기본키(PK라고 많이 부름) 라는 여러 키 중에 가장 중요한 키인데
절대 중복 안되고 NULL 값도 안댐
예로 들어 동명이인인 사람이 많으니까 이름으로 구별 안되니
대학에서 학번으로 구별하자나 그러니 학번이 기본키이고
후보키(CK)가 있는데 그건 학번으로도 구분하지 못하면
전번이나 주민등록 등이 있자나? 그게 저장되어 있는
데이터임
만약 기본키나 후보키만으로는 구별하지 못하겠다하면은
두개를 합쳐서 구별을 할 수 있는데 이것을 복합키(Ck)라고 함

SQL
DML[1] - select(제일 많이 사용됨)먼저(그외 update, delete, insert)
 / DDL
 / DCL 중요

DQL / TCL도 있지만..

select 사용법
기본 구문
SELECT [조회할 열 이름1]...[열 이름N]
FROM [조회할 테이블 이름];

예제
select * = 전체 의미
from emp;

select empno, mgr
from emp;

대소문자 구별을 하지 않지만 앞 키워드만 대문자로 하는 경우가
있다. 구별을 위해서